Зачастую в программе необходимо сгруппировать объекты в некую логическую структуру,
определение которой производится во время исполнения. Наиболее простой способ
сделать это с помощью массивов. Однако, несмотря на то, что это достаточно эффективное
решение для многих случаев, оно имеет и ограничения. Так в массиве возможно обращение
к его элементу только по его номеру (индексу). Так же необходимо знать количеств объектов
организуемых в массив до его создания. Массивы существовали в Java изначально, было
определено так же два класса для организации боле эффективной работы с наборами
объектов Hashtable и Vector. В JDK 1.2 набор классов поддерживающих работу с
коллекциями был существенно расширен.